[музыка]
[пение]
>> А, значит, у меня дочке 6 лет, зовут
Арина. А, и я вот, как бы, у меня
творческая профессия, я 3D-дизайнер, и
мне
очень нравится что-то там рисовать,
делать руками, там лепить что-то и так
далее. Вот. И есть такая история, она
отказывается вот конкретно эту
активность со мной делать абсолютно.
Но при том, что я её как бы я не
заставляю, а, вот, я не оценивала
никогда в жизни, то есть не говорила там
хорошо ты делаешь, там плохо, никогда не
поправляла там за ней, перерисовывала.
Когда каждый раз она говорит
>> сколько ей лет? 10 вы сказали?
>> Шесть, шесть, шесть.
>> Шесть. Я придумал 10, значит.
>> [смех]
>> Так. Да.
>> А, там, когда она
занимается творчеством там в саду и так
далее, и приносит, мы там, не знаю,
вешаем на стену, говорим, что это что-то
невероятное, короче.
А, вот. И вот, а, у нас есть совместные
активности, типа ролевая игра, и мы
любим читать и готовить, но вот
конкретно то, что я бы хотела
>> [смех]
>> больше всего делать, типа творческое,
да, что-то там, а, она не даёт. При при
этом она даже не может [фыркает]
почему-то выносить, когда я сама делаю,
как бы, и она не принимает в этом
участие.
>> Угу.
>> А это как бы часть моей идентичности,
иногда я всё-таки
>> В смысле, в смысле, подождите,
расскажите, что это значит?
>> Ну, она очень начинает говорить: "Мам,
там не рисуй, это вот мои фломастеры
там, ну, пожалуйста".
>> когда вы на самом деле занимаетесь, вы
занимаетесь сама с собой и всё, а не
>> Да, да, да, да. В какой-то момент э, я
уже купила себе отдельные, ну, как бы я
у неё у нас есть по два комплекта у
каждой, чтобы как бы у неё были свои, у
меня свои, которые
>> для работы или для чего?
>> для себя иногда вот мне там как бы
важно там, не знаю, порисовать
что-нибудь.
>> При ней?
>> При ней, да. Ну, в смысле, она
рядом может находиться, мы же в одной
квартире живём.
>> Не, я понимаю.
Ну, просто вне зависимости, а не то, что
вы вместе с ней играете или что-нибудь,
вы пришли домой и в задумчивости начали
что-то рисовать.
>> Ну да, да, и её как-то это тоже
фрустрирует и
>> окей.
>> я
совсем не понимаю,
откуда у неё вот это берётся, с учётом
того, что вот как бы, как я сказала, это
никак не оценивается, не критикуется,
только вообще как бы невероятно
поощряется, когда она начинает что-то
такое делать.
>> Это вопрос?
>> Да, да, да, вопрос. Как вот, вопрос в
том, как вот мне, я бы очень хотела
делать вот эту активность творческую, с
ней заниматься этим.
Как вот это
>> Тара-тара-там.
>> [смех]
>> Совершенно верно.
>> Ну, при этом она же, она супер хочет это
делать в саду, с кем-то ещё, но со мной,
видимо, нет.
>> Точно, золотые слова.
А разве так не, у вас разве так не
бывает, что с одним человеком вы хотите
что-то делать, с другим не хотите? Ну-ка
подумайте.
>> Ну,
да, но есть нюанс. Допустим, когда я
начинаю это делать, ну как бы одна,
>> Да.
>> не призывая никого,
то её почему-то это тоже расстраивает, и
она приходит и говорит: "Давай делать
это вместе", начинает как-то рядом
садиться, что-то делать,
и прямо я вижу, она как бы так
м-м
>> Скажите нет и всё.
Скажите нет, не давай, мне очень хочется
одной тут поковыряться.
>> Ну, не знаю, мне просто это какая-то
как-то вот прям вот очень
>> [смех]
>> хочется делать это вместе.
>> ну мне кажется, а Маша, извините,
пожалуйста, да? Мне кажется,
что для вас это очень-очень важно.
>> Да.
>> Мне кажется, что ей тоже кажется, что
для вас это очень-очень важно.
>> Слишком, типа, да?
>> И она такая думает: "Мам, что-то меня
задолбала".
>> Да я уже не не не настаиваю ни на чём, я
просто сама сажусь, что-то делаю, но
прости, это тоже
>> Отлично, [смех] теперь
не-не-не-не-не-не-не-не, я про это
скажу, вы не волнуйтесь, Маша, отдельно
скажу.
Смотрите.
Э-э, если мы снимаем, это первый пункт,
про то, что мне очень важно, как вы
сказали мне в начале, чтобы мы вместе
что-то там такое, ля-ля-ля. Если мы
убрали этот пункт, мы договорились, что
вы его убрали.
У нас остаётся очень простой и понятный
пункт, когда вам самой прикольно и важно
делать что-то не для неё, отдельно от
неё.
И она вам мешает. Ну, это такой же
пункт, как если, э-э, любой [фыркает]
человек делает что-то,
к нему кто-то пристаёт в этот момент,
нужно сказать: "Стоп, извини, нет.
Извини, пожалуйста, у меня сейчас для
этого время. Я сейчас это буду делать.
Нет, пожалуйста, прости, можешь со мной
там побыть,
но мне сейчас важно этим заниматься".
Вот и всё, как про всё что угодно.
Или я не догоняю?
>> Я, ну, я просто не могу понять, почему
конкретно со мной она не хочет этим
заниматься, а вот там, не знаю, с у с в
там с саду, в каких-то там занятиях, там
с папой, как бы это о'кей, потому что
вот, может быть, я как-то давлю,
какие-то есть ходы, чтобы
>> [смех][тяжело вздыхает]
>> Ну, какая
Какая вам разница, почему? Ну, честно
скажите мне.
>> Э-э, да.
>> Ну, что? Нет, честно, я искренне
спрашиваю.
>> [смех]
>> Я не знаю, мне просто интересно.
>> Ну, просто интересно.
>> Ну, мне обидно, ладно, честно, мне
обидно.
>> о, вот, спасибо [смех] за за и правда
сорвалась с её уст. Вот это прекрасный
момент. А что обидно-то нам, почему нам
обидно?
>> Э-э, ну, потому что
как бы, почему не со мной?
>> Ну, она с вами делает столько другого
всякого, или что, она во отказ про всё
уходит?
>> Не-не-не-не-не-не-не, у нас есть
какие-то активы, но просто какая-то вот
эта самая важная, как бы, как, ну, не
самая важная, какая-то вот такая важная
для меня часть моей жизни, я бы тоже
хотела её
но как-то
>> Слушайте, ну из вашего рассказа я
понятия не имею и не буду претендовать
на, так сказать, истину.
Ну из вашего рассказа самое простое
направление, которое следует, что вы
действительно её перегрели на эту тему.
>> А, ну да.
>> Ну нет другого объяснения.
Ну просто перегрели. Если действительно,
ну я не знаю, если вы очень хотите это
узнать, я не знаю, зачем вам это надо,
но но но если хотите, пожалуйста.
Да, если мы понимаем, что человек
занимается этим делом с другими людьми,
а с этим человеком не хочет,
значит, дело в ком?
>> Я согласна. Я просто хотела понять, как
можно реабилитироваться.
>> Отстать.
На 100%.
На шестилетних детей, особенно
собственных, не обижаются.
>> Я не не Ну
>> Ну мне обидно, это такое пограничное. Я
не имею в виду, что я не буду ловить вас
на слове, дело не в этом. Ну просто не
обижаются.
>> Ну да.
>> Теперь слушайте, ну перегрели, ну ничего
страшного. Я категорически против того,
чтобы вы чтобы вы не занимались тем, что
вам важно. Наоборот, я говорю,
занимайтесь.
>> Угу.
>> Занимайтесь и давайте ей понять,
что вы имеете право заниматься тем, чем
вы хотите, это означает её право
не заниматься тем, чем она не хочет.
Правда же?
Это симметричные права.
Или заниматься тем, чем она хочет.
>> Ну то есть условно как бы проговорить
этот момент, сказать, что типа вот я
хочу, я буду этим заниматься, если ты
хочешь, ты можешь сидеть рядом, как бы,
но не мешай.
>> да, но при этом я бы на вашем месте,
поскольку мы понимаем, что эта тема так
или иначе эмоционально перегрета,
я бы по возможности этого избегал. По
возможности, говорю я, по возможности.
>> А, то есть прямо Ладно.
>> По возможности, потому что
>> Не фру- и себя не фрустрировать заодно,
кстати.
И себя не фрустрировать. Слушайте, она
ещё в том возрасте, когда много чего она
и так хочет делать, как мама.
Если у нас так или иначе получилось, что
мы выбили эту тему а одну, это вернётся,
если мы не будем это постоянно
подогревать тем или иным способом.
Ничего там нету, нету там никакого
второго дна, поверьте мне.
Нету и быть не может. Потому что и ну
вот
давайте я просто объясню. Если бы она не
делала с вами ничего,
был бы другой разговор.
Если бы она не делала это с другими, был
бы другой разговор. Здесь у нас нет
другого варианта вообще анализа, это
может быть только это.
Так вот,
где-то сильно мама имеет на это право,
между прочим, мама.
Мама продемонстрировала, что ей слишком
это важно.
О'кей, теперь мама, отступи.
И это вернётся.
Дима, когда?
Ну если хорошо отступите,
да недели через три-четыре.
Потому что время время бежит быстро, а
для неё это время медленное в 6 лет.
Ну вот и всё. И мне кажется, что не
педалируйте, слушайте, может быть и
такое, может быть и такое, что она
в принципе не хочет с вами этого. Ну
что, я даже не знаю, ну что, ну жалко,
ну жалко.
Ну жалко.
>> Ну вот я поняла, да.
>> Ну что делать? Ну с другой стороны, ну
как, ну ну, да.
Э-э.
Ну бывает такое, я просто вспоминаю
сейчас из своего детства какие-то
истории, которые там моему папе
прекрасному, покойному, к сожалению,
очень важно было научить меня каким-то
вещам. Но я прямо помню, как я этого не
хотел, Господи.
Как я этого избегал.
И потому что я видел, что ему это важно,
и с папой там и так далее. Может быть, я
с кем-то другим это и делал, какие-то
скворечники там, что-то такое крутил
руками, неважно, и так далее.
Ну я при этом только задним числом
понимаю, как ему хотелось, как ему это
было важно.
Ну.
>> Ну да, о'кей.
>> Take it easy.
>> О'кей.
Данке шён. Спасибо большое.
>> Удачи.
>> Любить нельзя, воспитывать.
[музыка]
Любить